So in this little dummy application,
Instructeur: Dus in deze kleine dummy
I also want to ensure that we can delete to do's
applicatie, wil ik er ook voor zorgen dat we to do's kunnen
and to implement that,
verwijderen en om dat
let's make sure that in the to do list, in our list item,
te implementeren, laten we ervoor zorgen dat in de to
we don't just have to do text,
do lijst, in ons lijst item, we niet alleen to
but that we maybe have that inside of a span
do tekst hebben, maar dat we dat misschien binnen een span
and then besides that in the same list item,
hebben en dan naast dat in hetzelfde lijst item, hebben
we have a button as well,
we ook een knop, een knop waar
a button where we say delete just like that
we zeggen delete just like that en wanneer die knop wordt ingedrukt, zal ik deze to
I will want to delete this to do so on click here,
do willen verwijderen dus op klik hier, wil ik iets doen
I want to do something that gets rid of that to do
dat zich ontdoet van die to do Nu, omdat we erin geslaagd zijn
Now since we managed to do is here in the app component,
to do is hier in de app component, hebben we een nieuwe
we need a new function here to do delete handler,
functie hier nodig om delete handler te doen, die wordt getriggerd
which is triggered and which then clears this to do
en die dan deze to do uit die lijst wist.
So here as our argument,
Dus hier verwacht ik
I expect to get the to do ID which is a string
als argument de to do ID te krijgen, die een string
because in our to do model and ID is a string
is, omdat in ons to do model en ID een string
and then in there we again call set to do's,
is en dan roepen we daar weer set to do's op, maar nu om
but now to remove a to do.
een to do te verwijderen.
For this all again use this function forum
Voor dit alles gebruik ik weer dit functieforum,
because we have a state update,
omdat we een toestandsupdate hebben,
which depends on the previous state
die afhangt van de vorige toestand en daarin zal
and in there I will return a new array.
ik een nieuwe array teruggeven.
and that will basically be my old array but filtered.
en dat zal eigenlijk mijn oude array zijn, maar dan gefilterd.
Filter is a built in method in JavaScript,
Filter is een ingebouwde methode in JavaScript,
which returns a new array of data
die een nieuwe array met gegevens
and this new array will basically be the old array
teruggeeft en deze nieuwe array is in feite de oude array
minus anything you filter out.
minus alles wat je eruit filtert.
Filter takes a function which is executed
Filter neemt een functie die wordt uitgevoerd
on every item in the old array
op elk item in de oude array en wanneer
and when that function you pass and returns true,
die functie die u doorgeeft en true retourneert, wordt
the item is kept and added to the new array
het item bewaard en toegevoegd aan de nieuwe array als
if it returns false, it will be dropped.
het false retourneert, wordt het verwijderd.
So it will run on all the to do's we already have
Dus het zal draaien op alle to do's die we al
and now we need to have some logic that returns false
hebben en nu moeten we een logica hebben die false teruggeeft
if the to do ID we're looking at
als de to do ID waar we naar kijken gelijk is
is equal to the to do ID we're getting here.
aan de to do ID die we hier krijgen.
So that if the to do's are equal, it's getting dropped.
Zodat als de to do's gelijk zijn, het wegvalt.
So we need false here not true
Dus we hebben hier false nodig, niet
and hence let's inverse this in the next
true, en dus laten we dit omkeren in het volgende
and add an exclamation mark.
en een uitroepteken toevoegen.
With that we keep all to do's but the to do
Daarmee behouden we alle to do's maar de to do
where the ID is equal to the ID we're getting here
waarvan de ID gelijk is aan de ID die we hier
because that is the ID we wanna to drop
krijgen omdat dat de ID
because it is the to do we wanna to delete.
is die we willen verwijderen.
Now we need to make sure that to do delete handler
Nu moeten we ervoor zorgen dat de to do delete
can be called from inside the to do list
handler kan worden aangeroepen vanuit de to
and again we can use props for this
do lijst en ook hiervoor kunnen
and add the on Delete to do prop here
we props gebruiken en de on Delete to do prop hier
and point at the to do delete handler
toevoegen en verwijzen naar de to do delete
but of course TypeScript isn't too happy about that
handler maar TypeScript is daar natuurlijk
because on the to do list props,
niet zo blij mee want in de to do lijst
we're not saying anything about this
props zeggen we niets over deze on delete
on delete to do prop here.
to do prop hier.
Let's change this.
Laten we dit veranderen.
In to do list TSX let's add on delete to do as a prop
In to do lijst TSX voegen we delete to do toe als een prop en dit zal nu wijzen
and this will now point at a function
naar een functie, dus we hebben
so we need a function type here,
hier een functietype nodig,
a function which eventually returns nothing.
een functie die uiteindelijk niets teruggeeft.
So void but which gets the idea
Dus nietig maar die krijgt het idee van
of the to be deleted to do as a parameter.
de te verwijderen te doen als parameter.
Now the error in the app component is gone
Nu is de fout in de app component verdwenen en als aanpassing
and now as an adjustment,
moeten we ervoor zorgen
we need to make sure that this function
dat deze functie wordt aangeroepen
is getting called when this button is getting clicked.
wanneer op deze knop wordt geklikt.
Production point at props on delete to do
Productie wijzen op props op verwijderen te doen en dit niet uit te voeren,
and not execute this but instead just point at it
maar in plaats daarvan gewoon te wijzen zodat deze functie
so that this function we're receiving on this prop
die we ontvangen op deze prop zal worden aangeroepen
will be called when I click on this button occurs.
wanneer ik klik op deze knop optreedt.
The only problem was this approach,
Het enige probleem was deze
is that here on this function,
aanpak, is dat we hier op deze functie verwachten
we expect to get the to do ID as a parameter.
de to do ID als parameter te krijgen.
Now to ensure that this works,
Om ervoor te zorgen dat dit werkt, kunnen we hier gewoon bind
we can simply use bind here,
gebruiken, ik geef niet om dit sleutelwoord
I don't care about this keyword in to to be called functions
in to be called functies of zet het op weten, maar het tweede
or set it to know but the second argument we pass to bind,
argument dat we doorgeven aan bind, zal de eerste parameter zijn
will be the first parameter received in on delete to do
die we ontvangen in op delete to do en dat moet het idee zijn van
and that should be the idea of the to do so to do.ID here.
de to do so to do. ID hier.
With that it should work we now save this
Daarmee zou het moeten werken we slaan
and I add finish the course and finish it in one month.
dit nu op en ik voeg de cursus toe en maak het in een maand af.
If I click on Delete here, that's gone and that's gone
Als ik hier op Delete klik, is dat weg en dat is weg
so this now all works.
dus dit werkt nu allemaal.
Now I just want to polish this,
Nu wil ik dit oppoetsen, er een
add a little bit of a nicer styling to it
beetje een mooiere styling aan geven
and thereafter we're done with this basic application here.
en daarna zijn we klaar met deze basistoepassing.